# 关于 Smart Sql
  Smart Sql 起源于大型金融集团的脱 O 项目。我们团队从 2018 年起，做了很多 POC，把现在主流的数据库、技术方案全部都做了一遍。得出了一个结论：在企业应用领域，如果要完全的脱 O ，那么就需要一个和 Oracle 一样支持 PKG，且在功能和性能上可以媲美 Oracle 的数据库。**如果在脱 O 的过程中，还要提升开发的产能同时修改 PKG 的缺点。那么就需要一个新的业务描述语言来替代 PKG，同时还能提升数据库的性能和扩展数据的功能。**
  基于上面的结论和我们长期实践的结果，我们改造了 Apache Ignite 修改了相应的缺陷，扩展了其功能，创造了 Smart Sql 这种业务描述语言，让两者有机的结合起来。
  从我们长期实践的经验中，我们创造性的提出了，新的企业应用架构方向：函数式架构。

# 关于贡献者
  Smart Sql 的贡献者，大多都是以前参于过平安寿险脱 O , POC 项目的资深技术专家和资深架构师。他们精深的专业技术能力和丰富的企业架构经验，为本项目能顺利完成，提供了技术和架构经验的保障。

| 贡献者 | 角色            | Email/Github |
| ------ | --------------- | ------------ |
| 史聃   | 资深专家/架构师 | 8574277@qq.com |
| 黄为   | 资深专家/架构师 |              |
| 周毅   | 资深专家/架构师 |              |
| 刘聪   | 资深专家/架构师 |              |
| 李光明   | 资深专家/架构师 |              |
| 秦宁远 | 资深专家/架构师 |              |
| 张健   | 资深专家/架构师 |              |
| 文峰   | 资深专家/架构师 |              |
| 米家天   | 资深专家/架构师 |              |
| 李国安   | 资深专家/架构师 |              |



# 感想
  在整个开发的过程中，遇到过很多挫折、质疑，也走了很多弯路。但是总算是完成了最初的设想。很多人质疑，我开发 Smart Sql 的动机是什么？
  其实我动机有三点：
  1、做一个分布式数据库，为国产替代（脱 O 去小）做一点点贡献。(曾经我跟一个国外的人交流脱 O 的技术要求的时候，我提出："我们应该从最基础的数据库做起，这样才能解决我们的问题"。国外的人明确告诉我："你们只做应用程序就行了，这种基础的东西，还是他们做有优势"。我当时其实是很气愤的，为什么我们就只能做应用程序！而向你们购买死贵服务态度还差的东西？)
  2、为行业提供新的技术选择空间和新的架构思想。
  3、为了成全自己，在这个行业我工作了十多年了，我需要做一个阶段性的东西，对我这十多年工作的一个总结。我的技术积累、经验积累到一定阶段的时候，我希望能开花结果。
  
**《定风波》 苏轼**
>三月七日，沙湖道中遇雨。
>雨具先去，同行皆狼狈，余独不觉，已而遂晴，故作此词。
>莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。
>竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
>料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。
>回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  