<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="0" align="center">
   <thead>
       <tr>
          <th>技术关键项</th>
          <th>微服务系统</th>
          <th>业务场景描述和要求</th>
       </tr>
   </thead>
   <tbody>
      <tr>
         <td>
            系统边界的划分
         </td>
         <td>
            1、拆分业务。<br/>
            2、拆分数据。<br/>
              缺点：1、对业务有入侵性。<br/>
                   2、数据的一致性和事务。<br/>
                   3、性能下降。<br/>
                   4、服务之间相互依存，相应调用的地方变多，变复杂。<br/>
             解决方案：<br/>
             1、使用分库分表来应对数据的增长。<br/>
             2、使用分布式事务框架应对分布式的要求例如：<br/>seeta 但是无法解决性能问题。
         </td>
         <td>
             真实的业务场景中系统之间往往是界限不清晰的。<br/>往往是一张表，
             几个系统都在使用。<br/>而且还有事务的要求。
         </td>
      </tr>
     <tr>
        <td>分布式事务</td>
        <td>在主流微服务体系中，一般采用 mysql或者PostgreSQL 数据库。
<br/>所以它本身不支持。
<br/>解决方案有三种：<br/>
1、TCC。<br/>
2、消息队列。<br/>
3、开源的分布式事务框架。<br/>
缺点：1、性能低。<br/>
2、对业务有入侵性。开发难度高<br/></td>
        <td>在金融场景中，不能出现任何错误！<br/>对事务是有严格的要求。<br/>
        </td>
      </tr>
      <tr>
        <td>数据库和缓存双写一致性</td>
        <td>1、Cache aside<br/>
          2、Read through<br/>
          3、Write through<br/>
          4、Write behind caching<br/>
          这四中模式均有优劣，不能完美的解决问题<br/>
          且开发成本高
        </td>
        <td>在实际的业务中，需要缓存来提升效率，<br/>同时也要保证缓存和数据库的事务性</td>
      </tr>
     <tr>
        <td>开发复杂性</td>
        <td>1、微服务体系对技术要求不仅仅是，<br/>
服务发现、配置中心、授权管理、还包括服务治理。<br/>
服务注册与发现的主动健康检查、故障处理和恢复<br/>
（超时、熔断、限流、重试）、RPC支持、HTTP/2支持、协议转换和提升。<br/>
加密、认证/授权/鉴权机制、分布式追踪、监控。<br/>
需要开发团队成员都是该领域内的专家。<br/>
2、对业务的入侵性，<br/>
造成两个不足：<br/>
2.1、开发效率的降低。<br/>2.2、维护成本的增加（完整性、事务、状态<br/></td>
        <td>金融行业的业务复杂，规则特别多，<br/>受监管要求的也多，<br/>
这就要求金融的系统灵活、快速、稳定</td>
      </tr>
     <tr>
        <td>运营复杂性</td>
        <td>微服务拆分的越多，运维就会变的很困难。<br/>
        因为服务越多，服务之间的通信链路就会越多，<br/>服务之间的相互调用也会更多，<br/>那么出错的可能性就会越大。</td>
        <td></td>
      </tr>
      <tr>
        <td>系统性能</td>
        <td>微服务架构要维护所有服务的，<br/>高可用性、数据的完整性、事务性、状态等。<br/>造成了微服务架构的复杂。<br/>所以微服务架构的效率会比较低</td>
        <td></td>
      </tr>
   </tbody>
</table>

